概要
以下の3つの機能があります。
1. AIキャラとの対話
2. AITuber配信
3. 外部連携モード（β版）

下記の記事に詳細な使用方法を記載しました。

共通事前準備
1. リポジトリをローカルにクローンします。
   git clone https://github.com/tegnike/aituber-kit.git
2. フォルダを開きます。
   cd aituber-kit
3. パッケージインストールします。
   npm install
4. 開発モードでアプリケーションを起動します。
   npm run dev
5. URLを開きます。[http://localhost:3000]

AIキャラとの対話
- AIキャラと会話する機能です。
- このリポジトリの元になっている[pixiv/ChatVRM]を拡張した機能です。
- 各種LLMのAPIキーさえあれば比較的簡単に試すことが可能です。
- 直近の10会話文を記憶として保持します。（数字は指定できるように更新予定）
- マルチモーダルで、カメラからの映像やアップロードした画像を認識して回答を生成することが可能です。

使用方法
1. 設定画面で各種LLMのAPIキーを入力します。
   - OpenAI
   - Anthropic
   - Google Gemini
   - Groq
   - ローカルLLM（APIキーは不要ですが、ローカルAPIサーバーを起動しておく必要があります。）
   - Dify Chatbot（APIキーは不要ですが、ローカルAPIサーバーを起動しておく必要があります。）
2. 必要に応じてキャラクターの設定プロンプトを編集します。
3. 必要に応じてVRMファイルを読み込みます。
4. 音声合成エンジンを選択し、必要に応じて声の設定を行います。
   - VOICEVOXの場合は複数の選択肢から話者を選ぶことができます。予めVOICEVOXアプリを起動しておく必要があります。
   - Koeiromapの場合は、細かく音声を調整することが可能です。APIキーの入力が必要です。
   - Google Text-to-Speechの場合は日本語以外の言語も選択可能です。credential情報が必要です。
   - Style-Bert-VITS2は、ローカルAPIサーバーを起動しておく必要があります。
   - GSVI TTSは、ローカルAPIサーバーを起動しておく必要があります。
   - ElevenLabsは様々な言語の選択が可能です。APIキーを入力してください。
5. 入力フォームからキャラクターと会話を開始します。マイク入力も可能。

AITuber配信
- Youtubeの配信コメントを取得して発言することが可能です。
- Youtube APIキーが必要です。
- 「#」から始まるコメントは読まれません。（文字列は指定できるように更新予定）

使用方法
1. 設定画面でYoutubeモードをONにします。
2. Youtube APIキーとYoutube Live IDを入力します。
3. 他の設定は「AIキャラとの対話」と同様に行います。
4. Youtubeの配信を開始し、キャラクターがコメントに反応するのを確認します。
5. 会話継続モードをONにすると、コメントが無いときにAIが自ら発言することができます。

外部連携モード
- WebSocketでサーバーアプリにメッセージを送信して、レスポンスを取得することができます。
- 上記2つと異なり、フロントアプリで完結しないため少し難易度が高いです。
- ⚠ メンテナンスできていないため、動かない可能性があります。

使用方法
1. サーバーアプリを起動し、ws://127.0.0.1:8000/ws エンドポイントを開きます。
2. 設定画面で外部連携モードをONにします。
3. 他の設定は「AIキャラとの対話」と同様に行います。
4. サーバーアプリからのメッセージを待ち、キャラクターが反応するのを確認します。

関連
- 私が作成したサーバーアプリのリポジトリで試すことが可能です。[tegnike/aituber-server]
- 詳しい設定は「[美少女と一緒に開発しようぜ！！【Open Interpreter】]」を読んでください。

TIPS
VRMモデル、背景固定方法
- VRMモデルは public/AvatarSample_B.vrm のデータを変更してください。名称は変更しないでください。
- 背景画像は public/backgrounds/bg-c.png の画像を変更してください。名称は変更しないでください。

環境変数の設定
- 一部の設定値は .env ファイルの内容を参照することができます。
- 設定画面で入力した場合は、その値が優先されます。

その他
- 会話履歴は設定画面でリセットすることができます。
- 各種設定項目はブラウザに保存されます。
- コードブロックで囲まれた要素はTTSで読まれません。

スポンサー募集
開発を継続するためにスポンサーの方を募集しています。
あなたの支援は、AITuberキットの開発と改善に大きく貢献します。

協力者の皆様（ご支援いただいた順）
他、プライベートスポンサー 複数名

利用規約
- ライセンスは [pixiv/ChatVRM] に準拠し、MITライセンスとしています。
- ロゴの利用規約
- VRMモデルの利用規約
