# 许可证

本项目自版本 **v2.0.0** 起，基于以下自定义许可证提供。至于版本 **v1.x.x**，适用MIT许可证。

## 使用许可条件

### 1. 免费使用

满足以下条件时，可以免费使用本项目。

- **个人使用**: 个人以非营利目的使用。
- **教育目的**: 教育机构或教育者以教育目的使用。
- **非营利目的**: 非营利组织为非营利活动使用。
- **展示与演示**: 在以提高项目知名度为目的的展览会或活动中进行演示。

### 2. 商业使用

用于商业目的时，需要获取以下任一商业许可证。需要注意的是，**在引入前或考虑阶段的试验性内部使用**不收取许可证费用。

#### 2.1 标准许可证

- **对象**: 在公司内部商业使用，或修改软件后**最多再分发给1家公司**的企业或个体经营者
- **使用范围**:
  - 公司内部使用（地点数和用户数无限制）
  - 可以修改软件
  - **最多可再分发或转售给1家公司**
  - 再分发对象的地点数和用户数无限制
- **价格**: 含税 **¥100,000**

#### 2.2 开发者许可证

- **对象**: 修改软件并提供给**多个第三方**的企业或开发者
- **使用范围**:
  - 可以修改软件并**再分发（最多5家公司）**
  - 再分发对象的地点数和用户数无限制
- **价格**: 含税 **¥300,000**

#### 2.3 企业许可证

- **对象**: 广泛再分发或提供给大量客户的企业
- **使用范围**:
  - 可以修改软件并**无限制再分发**
  - 再分发对象的地点数和用户数无限制
- **价格**: 含税 **¥1,000,000**

#### 2.4 自定义许可证

- **对象**: 需要特殊要求或附加合同条件的情况
- **使用范围**: 需单独协商
- **价格**: 单独报价

## 注意事项

- 所有商业许可证为**一次性购买**。
- 许可证**无期限**（可永久使用）。
- 许可证**不包含支持**。如需支持，请另行咨询。
- 适用于许可证获取时的**最新版本**。如有重大更新，可能会产生升级费用。
- 在以非营利目的的个人使用、教育目的、非营利目的使用后，**如确认商业使用**，将从商业使用开始时起收取商业许可证费用。
- 以提高项目知名度为目的的**展览会或活动中的演示**不在商业许可证的范围内。

关于商业许可证的详细信息及购买方法，请联系support@aituberkit.com。

## 许可证的选择

1. **个人使用、教育目的、非营利目的、展示与演示**的使用情况下，可以免费使用。
2. **商业目的**的使用情况下，需要购买适当的商业许可证。

如对许可证的选择有疑问或有任何问题，请随时联系**support@aituberkit.com**。

## 关于项目的分叉

如**分叉本项目**，分叉的项目也适用本许可证条款。进行分叉的商业使用或再分发时，**需要另行获取商业许可证**。详情请参阅[项目的FAQ](license-faq.md)。

## 商业许可证的适用范围

商业许可证仅适用于本项目的**main分支中包含的代码**。不能商业使用main分支以外的分支或过去的版本。商业用户必须使用main分支的发布版本。

## 其他信息

关于许可证的详细信息、具体使用例、常见问题，请参阅[项目的FAQ](license-faq.md)。如有不明之处，请单独咨询。